第1章 天资妖孽李子夜

“秦仙子要来渝州城了！”

大商皇朝，渝州城，不知何方传来的一条消息，瞬间引爆了整座城！

“秦仙子？那个梅花剑仙？她来渝州城做什么？”

“当然是为了收弟子！”

多日来，不论说书人，还是城中权贵都谈论一个人。

秦婀娜！

说起秦婀娜，当真是说三天都说不完。

简单的说，美丽，强大，当世无敌。

如今，这般神仙般的人物要收亲传弟子，怎么能不让人疯狂。

但是，想要成为秦婀娜的弟子，不是十年，百年难得一见的天才，恐怕连想都不敢想。

三个月来，秦婀娜走遍了商朝十数城，依旧没有找到称心如意的人选。

这次来渝州城，更是只为一个人，传说中的绝世天才。

“在这九州之上，要说年轻一代的绝代天骄，有五人不得不提，那便是佛门的佛子三藏，神殿的神子燕小鱼，朱雀宗的圣女火麟儿，还有我大商皇朝的四皇子慕白，可惜，这四位都已经有了师承。”

渝州城，最大的酒楼内，一位手拿折扇的说书先生唾沫横飞，四周的桌上，不少客人听得津津有味，大都是往来的客商，来酒楼暂时歇脚，顺便听听城中的风土人情。

“说书的，你刚才不是说有五人吗，这才四个啊。”一旁的桌上，一位汉子开口，问道。

“别急。”

说书先生喝了一口茶，道，“你们可知道，我们大商朝最大的商号是谁家吗？”

“这谁不知道，渝州李家，号称富可敌国，这和你说的有什么关系。”汉子不爽道。

“当然有关系，还有大关系。”

说书先生脸上露出一抹意味深长的笑容，道，“李家家主李百万有一个儿子，名为李子夜，那可是不输给佛子三藏，神子燕小鱼的绝世天才。”

“吹吧你就。”

另一边的桌上，一位读书人嗤之以鼻道，“佛子三藏，神子燕小鱼是什么样的人物，李家的那个李子夜如何与他们相提并论。”

“我可没有瞎说，剑痴你知不知道。”

说书先生鄙夷地看了一眼读书人，道，“据说，剑痴前些日子来渝州城时，李百万想要让自己的儿子拜其为师，但是，那位剑痴看过李家的李子夜后，直接拒绝了，而且只说了一句话。”

说到这里，说书先生故意停了下来，卖了一个关子。

周围的听书人立刻被吊起了胃口。

剑痴他们知道，也是商朝有名的剑道高手，为人嗜酒，嗜剑，名气极大。

隔壁桌的汉子有些急了，扯着嗓子问道，“别卖关子了，那位剑痴说了什么？”

另一边，读书人也竖起了耳朵，等待答案。

说书人见所有人都被吊起了胃口，这才满意地喝了一口茶，缓缓道，“剑痴说，李家儿郎有剑仙之姿，我之愚剑，不配为其师。”

一语落，周围众人哗然。

酒楼前，一位衣着锦绣衣衫的年轻人听到里面的言语，停下了脚步。

“三皇……公子，这些说书人都是哗众取宠之辈，李家是商贾之家，哪可能出什么剑道奇才，待秦剑仙来到渝州城，以公子武道之姿，定然能顺利拜在秦剑仙门下。”锦衣年轻人身边，一位小厮开口，恭维道。

锦衣年轻人摇了摇头，道，“他没有胡说，那位剑痴的确说过那样的话，所以，我才会来渝州城，一是尽可能拜秦剑仙为师，另外一个原因便是看一看这李家的独子，是否真如传闻一般惊才绝艳。”

酒楼内，说书先生侃侃而谈，相同的言论，数日来以渝州城为中心，开始朝着各方蔓延，而且越传越邪乎。

“你知道吗，李家有个儿子李子夜，据说有剑仙之姿，连剑痴都不敢收其为徒，怕误了当世良才。”

“你知道那点事情算什么，我听说，那李子夜握剑而生，出生时，天降异象，紫霞万丈，剑气直冲云霄。”

“真的假的，这么邪乎？”

“是真的，这事我也听说了，那李子夜可谓当世最强天骄，十岁便自创了一套绝世剑法，名为太极，据说，剑法初成时，风雷涌动，异象冲天。”

“你们知道这些点都太平常了，我可听说，李子夜前不久悟得绝世剑意，一剑平了一座山，连那些不出世的绝世强者都被惊动了，那梅花剑仙便是因此入世，前往渝州城收其为徒。”

“这算个屁，老子听说，那李子夜不日就要飞升，证得无上剑道。”

一人造谣，三人成狼，五人成虎，短短三个月，由渝州城为中心蔓延开来的谣言，越传越离谱，从李子夜有剑仙之姿，传到李子夜马上就要举霞飞升，唬得不知情的群众们一愣一愣的。

不过，不管谣言如何扯淡，都改变不了一个事实。

李子夜火了。

大火！

而在谣言的最中心，渝州城李府，堪比皇家庭院的宏伟府邸，与其说是一座府，不如说是一座城。

李府太大了，大到让人进去之后连方位都难以分清。

渝州李家富可敌国，不仅仅只是说说而已。

据猜测，李家掌握的财富甚至还要在大商国库之上。

李家虽然世代经商，财力惊人，但是，真正让李家蜕变至如今地步，却是最近十多年的事。

香水，琉璃，镜子，肥皂，十余年间，一件件新奇却大受欢迎的商品在李家各地的铺子出现，让李家的财富迅速累积，真正达到了富可敌国的地步。

李家为何能开发出这些新奇物件少有人知，但是，李家人却知道。

这都是因为小公子的出世。

小公子李子夜生来便与众不同，发明了许多这个世间没有的奇怪玩意，也让李家的商业帝国再上一层楼。

不过，本来含着金汤匙长大，应该无忧无虑地李子夜，似乎却不怎么快乐。

甚至有些忧愁。

李府后院，一位十六七岁的少年坐在湖中心的凉亭内，一边钓鱼，一边忧愁。

少年生的十分清秀，穿着也很讲究，金丝银线，镶金戴玉，一看就是富贵人家的子弟。

直白说，就是暴发户。

少年就是如今名震渝州城甚至整个大商皇朝的李子夜。

“老李，你答应的十坛醉花酿不会食言吧？”

河岸上，一位醉醺醺的邋遢老者扫了一眼身边的大肚中年人，问道。

邋遢老者身边，随意地摆放着一柄剑，剑倒是不错，有些名剑的模样。

邋遢老者便是剑痴，姓张，名字已无人可知，熟悉的人多称呼其老张，或者，张邋遢。

虽然剑痴形象不怎样，还嗜酒如命，但是，谁都不能否认，这邋邋遢遢的老人是一位名震天下的强者。

而在邋遢老人身边，一身富贵模样的大肚中年人便是李子夜的老爹，李百万。

如果说李子夜的形象多多少少还能找出一些贵公子的气质，那李百万便是纯粹无比的暴发户。

李百万身上，穿的是南疆的云锦，戴的北边的琼玉，坐的是西域的虎骨椅，拿的是东海的黑珍珠。

一套行头下来，价值已不下万金，若不是已经戴不下，李百万恨不得将所有金子，玉石都穿在身上，生怕别人不知道他有钱。

“当然不会。”

李百万听到邋遢老者的问题，笑着回答道，“老张，你说那秦婀娜能相信城中传的那些话吗？”

“不知道，别问我。”

张邋遢拿起酒壶喝了一口酒，道，“你让我做的事我已经做了，信与不信，我管不着。”

“哎。”

李百万闻言，看着湖中凉亭内的独子，面露忧愁之色，道，“老张，你说我这儿子真的没有武道的天赋吗？”

“没有。”

这次，张邋遢倒是很果断的回答道。

湖中心，凉亭内，李子夜似乎听到了什么，回头看了湖岸边的邋遢老人，道，“老张，你活得久见得多，这世间有没有什么逆天的功法或者丹药，可以让人脱胎换骨，变成武道天才。”

“呵。”

张邋遢听到李子夜的问题，放下手中的酒壶，说道，“功法没有，办法倒是有一个，想不想听？”

“什么办法？”

李子夜，李百万两人闻言，同时来了精神，问道。

“做梦！”

张邋遢淡淡道。

“……”

李子夜顿时无语。

“小子，你也不用发愁。”

张邋遢看了一眼前者，道，“我没有办法让你习武，并不代表秦婀娜不行，她的境界比我高，见识也不比我少，说不定会有办法，当然，前提是你能想办法让她收你为弟子。”

“有道理。”

李子夜很是认同地点了点头，道，“她都是剑仙了，总该有些别人没有的本事。”

“我这个父亲，做的不合格啊！”李百万很是愧疚道。

湖中心，李子夜坐上小船，负手站在船头，后面，漂亮的婢女撑船，佳人才子，一副神仙画卷。

岸边，张邋遢看着小船上的李子夜，摇了摇头。

这小子，也就卖相可以。

他现在有些后悔，为了十坛醉花酿故意说出那样的话是否值得。

晚节不保啊！

小船靠岸，李子夜上岸，伸手拍了拍李百万的肩膀，轻声道，“没事。”

听到李子夜的安慰，李百万越发愧疚，唉声叹气道，“老爹没用，太对不起你，除了钱，什么都给不了你。”

“老爹，不怪你。”

李子夜眼神忧郁地看着湖面，道，“有钱能使鬼推磨，老张不就妥协了吗，那老秦来了，要什么我们给什么，不行就拿金山银山砸，不信她不心动。”

第2章 冰清玉洁秦婀娜

三日后，渝州城外。

剑气东来，浩荡三十丈。

随后，漫天梅花飞舞，一抹清丽而又超凡脱俗的倩影踏剑而来，气势恢宏，排场极大。

“哇，梅花剑仙来了！”

渝州城内，百姓们看着空中踏剑而来的梅花剑仙，面露崇拜和尊敬之色。

清风拂过，梅花散尽，秦婀娜落地，收起古剑。

入眼，那女子如谪凡之仙，眉目如画，美丽的有些不真实，一袭白色衣裙不染尘埃，洁净无瑕。

“仙子我爱你，仙子你是我的偶像！”

熙熙攘攘的百姓中，就有那闲的无聊的李子夜，看着秦婀娜排场十足的出场方式，很配合地当起群演，伸出手臂，一边摇，一边大声呐喊道。

“……”

“……”

或许是李子夜喊得声音太大，周围的百姓回头，像看白痴一样看着李子夜，全都下意识退后一步。

于是，李子夜成为了大庭广众之下最靓的仔。

“仙子……我爱……”

李子夜见状，神色僵住，最后一个你字硬生生咽了下去。

怎么了，为什么没人喊了？

大人物的出场方式不都这样吗？他很配合啊！

“这不是李百万的儿子吗？怎么是个傻子。”

“不知道啊，以前没听说李百万的儿子是个傻子呀？”

“你们懂个屁，这小李公子是个天才，天才总有些不同寻常，这叫有性格。”

人群中，有人认出了李子夜，窃窃私语，有人疑惑，有人赞赏。

当然，赞赏的人，明显是睁着眼说瞎话。

“……”

李子夜很无语，见势不对，二话不说，先把脸蒙住，灰溜溜地走了。

丢人了！

人群前，秦婀娜看了一眼灰溜溜离开的李子夜，眸中露出若有所思之色。

傻子？

李府，李子夜回来，后院的湖边，正在闭目养神的张邋遢眼都没睁，开口问道，“见到了？”

李子夜讪讪地摸了摸鼻子，道，“见到了。”

“如何，那秦婀娜可还配做你师父？”张邋遢淡淡道。

李子夜停下步子，注视眼前的糟老头子许久，道，“老张，你是在嘲讽我吗？”

“是。”张邋遢点头道。

“张老头，你一个为十坛醉花酿就出卖节操的人，也好意思嘲讽别人。”

李子夜讥笑了一句，旋即坐在张老头身边躺下，问道，“老张，我看那老秦年纪轻轻，真的像你说的那般厉害吗？”

“武道，不能只看年纪。”

张邋遢闭着眼睛平静道，“你要承认，这世上有一种人，叫做天才，那秦婀娜便是天才中的天才。”

“真是羡慕啊。”李子夜感慨道。

“人各有所长，也有所短，强求不得，你也无需太过执着。”张邋遢说道。

“那我的所长是什么？”李子夜问道。

张邋遢沉默，再沉默，不知过了多久，方才开口道，“你长得还行，称得上金玉其外。”

“老张，你骂人的水平真是越来越高了，佩服。”

李子夜皮笑肉不笑说道，这张老头，骂人都不带脏字的，金玉其外，下一句不就是败絮其中吗。

“怎么，老头子我说的不对吗？”

张邋遢淡淡道，“听说，昨天晚上又有个府中的小丫头主动进了你房里，怎么样，童子身还在吗？”

“滚！”

李子夜没好气地说道，“长得好又不是我的错，我也很困扰。”

“这话说的着实很欠揍。”张邋遢道。

“老张，我决定了！”

李子夜突然坐直身子，神色坚定道，“我一定要拜老秦为师，成功踏上武道之路，然后，名扬四海，天下无敌。”

张邋遢睁开双眼，打量了一番眼前少年，许久，问道，“你认真的？”

“当然。”

李子夜点头道。

“年轻真好。”

张邋遢感慨道，“连白日梦都说得如此有气势。”

“……”

这老头子坏得很，李子夜懒得理他。

“公子，老爷叫你。”

这时，一名仆人快步走来，着急说道。

“什么事？”李子夜问道。

“剑仙，梅花剑仙来了。”仆人说道。

“老……老秦？”

李子夜闻言，一下站了起来，惊讶道，“这么快。”

说完，李子夜立刻朝着前院快步走去。

“果然是年轻人，真沉不住气。”

湖边，张邋遢再度闭上眼，老神在在地说道。

前院，大堂内。

李百万一脸舔狗之像地陪着秦婀娜，为了儿子的拜师大业，脸面什么，都是扯淡。

“仙子，这茶可符合你的胃口。”

“仙子，我这还有上好的云雾茶。”

“仙子，喝酒吗，我府中有十年的醉花酿，女儿红呢，二十年的。”

“仙子……”

“仙子……”

李子夜来到大堂时，看到老爹的舔狗模样，恨不得将其塞到地缝里去。

太丢人了！

“仙子，赶路这么多天，肯定累了，我跟府中大夫学过几手推拿，要不帮你解解乏？”李子夜快步上前，笑的跟花开一样。

“免了。”

秦婀娜不吃这父子俩的一套，神色淡漠道，“我来此的目的，想必你们也清楚，我收徒的条件很简单，只要通过我的考验，便能拜我为师。”

“什么考验？”

李子夜立刻来了精神，问道。

一旁，李百万也凑上前，竖起耳朵听着。

“别挡我，你脸太大了。”

李子夜一把将李百万的脸推开，没好气道。

李百万不好意思地赔笑一声，旋即退后两步。

“三件事。”

秦婀娜看了一眼相处奇怪的父子俩，平静道，“完成三件事，我便承认你通过了考验。”

“三件？”

李子夜心神一凝，这么多，这老秦很不好糊弄啊。

“当然，也不会让你立刻完成三件事，我会给你时间，今日，我便是来告诉你第一个考验。”

秦婀娜起身，淡淡道，“第一件事，给你一天时间，寻到或者铸出一柄剑，要独具匠工，不同寻常。”

说完，秦婀娜没有任何多留，也没有提点半句，迈步走出正堂，旋即飘然离去。

大堂内，父子俩互视一眼，神色各异。

“老秦这是放水？”李子夜一脸疑惑道，问道。

谁不知道他老爹有钱，别说一柄剑，就是一万柄也能买得来。

“会不会有蹊跷，秦仙子说要独具匠工。”李百万倒是有些担忧地问道。

李子夜鄙视了看了一眼前者，道“老爹，你能不能别这么天真，什么叫独具匠工，不同寻常，这就相当于开放式考题，答案正确与否，全都是老秦一个人说的算。”

说到这里，李子夜突然像是想起什么，着急问道，“对了老爹，老秦来的时候，你塞银子了吗？”

“看我这记性。”

李百万拍了一下大腿，肚子颤了颤，一脸懊悔道，“光顾着招待秦仙子，把这事忘了。”

“老李，你怎么不忘了吃饭！”

李子夜一脸恨铁不成钢地说道，“还不快派人查查老秦住在哪里，塞银子去啊！”

“不用查了，那秦婀娜进城后我便派人跟上了。”

就在这时，厅堂外，一位容貌姣好，身段玲珑的女子迈步走入，恭敬地李百万行了一礼，“义父。”

“幼微姐。”

看到来人，李子夜立刻上前，一脸喜悦的笑容道，“还是幼微姐最好，办事让人放心，不像老爹，一点不靠谱。”

李幼薇面露浅笑，轻声道，“小弟的眼光不错，那秦婀娜长得不错，屁股也翘，一看就好生养，先拜师，再拿下，好计谋。”

李子夜：“……”

李百万：“……”

虎狼，虎狼之词啊！

“幼微姐。”

李子夜赶忙转移话题，道，“你说你一直派人跟着老秦，那查到她在哪里吗？”

“城西，悦来客栈，咱们家的产业，没有任何特别，只有一个字，贵！说明这秦仙子是一个很讲究的人。”李幼薇说道。

“讲究就好办，老爹，听清楚了吗！”

李子夜闻言，立刻转过身，喝道，“赶紧去准备礼物，一定要贵重，能多贵重多贵重，要让老秦充分感受到我们的诚意。”

“这就去。”

李百万赔笑一声，离开大堂，先去准备。

看到老爹离开，李子夜回头看了一眼堂中的长姐，笑道，“幼微姐，一会给老秦送礼还是要麻烦你，其他人我不放心。”

“嗯。”

李幼薇点头，轻声应道，“小弟的事，便是李府最重要的事。”

日落，夕阳西下时，悦来客栈，李幼薇一人亲至。

“咚咚。”

房门敲响，随后，秦婀娜打开了房门。

“李幼薇，李子夜的长姐。”李幼薇开门见山，自我介绍道。

“何事？”秦婀娜问道。

李幼薇上前，没有任何废话，将手中的包裹放下，拿出三个盒子，旋即一一打开。

“东海夜明珠，寻自东海海底，价值十万金。”

“天蚕软甲，刀枪不入，水火不侵，价值百万金。”

“鱼肠剑，古时魏公所有，无价之宝。”

三个盒子，陈列着三件人间至宝，李幼薇放下东西，也不多留，准备离开。

出门前，李幼薇转过身，只问了一句，“仙子可有什么指点？”

秦婀娜沉默，片刻后，开口道，“尽力即可。”

李幼薇点头，没有再多问，迈步离开。

黑夜漫长，李子夜站在院中，看着夜空，许久，诗意大发。

“啊，有钱能使鬼推磨，啊，有钱能使磨推鬼！”

“我儿子果然是天纵之才！”

房间内，李百万透过窗户看着儿子，一脸骄傲之色。

翌日，约定之时。

众人瞩目，漫天梅花飞舞，仙子踏剑而至，超凡脱俗的样子，不染一丝凡世尘埃。

正好似冰雪仙子下凡尘，那样完美，那样出尘，那样冰清玉洁。

大堂，李子夜拿出了一柄纯金铸造的宝剑递了过去。

金光闪闪，十分晃眼。

秦婀娜接过黄金宝剑，注视许久，旋即神色淡然地点了点头，赞赏道：

“不错，修剑，在修不在剑，至高境界，飞花落叶皆可为剑，太过执着外物，反而落于下成，答案甚好，过关。”

李百万：“……”

李子夜：“……”
